# Хакатон ФИСТ УлГТУ
29.11.2019 - 30.11.2019
Место проведения: УлГТУ, г.Ульяновск, ул. Северный Венец, 32, Точка кипения, 7 учебный корпус

## WiFi
SSID: ustu_open

## Telegram канал
https://t.me/fisthackathon

## Регистрация проектов
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfSO3qIb5MkVFLl53fV_04jlkpNHFpPLnsRykg5KOzIbrvC1w/viewform

## Критерии оценивания
* Полезность продукта (0-10)
Лучший способ описать полезность - заполнить [Lean Canvas](https://medium.com/@nikolayzaostrovtsev/lean-model-canvas-theory-224d18eaa640)

* Перспективы коммерциализации (0-10)
Нужно оценить объем рынка и прописать финансовую модель вашего продукта

* Качество и уровень проработки (0-10)
В репозиторий вместе с исходными кодами нужно включить описание продукта, сценариев его работы, описать коммерциализацию, приложить скриншоты и все, что будет полезно экспертам для оценки разработанного продукта.

* Презентация проекта (0-10)
На выступление отводится 5-7 минут. За это время вам необходимо рассказать про продукт, про коммерциализацию, про реализацию продукта, провести демонстрацию того, что было сделано на хакатоне.


## Варианты кейсов

### Ростелеком ИТ
#### 1. Чат-бот «Обедер».
Компания заботится о своих сотрудниках, поэтому каждый рабочий день в офис привозят обеды.
Сотруднику компании заранее предоставляется меню, из которого он может выбрать салат, первое и вторые блюда на обед.
Это позволяет поварам заранее рассчитать количество нужных ингредиентов и приготовить необходимое количество порций.

Необходимо создать чат-бота, который будет создавать опросы по блюдам. Кроме сбора ответов на опросы, чат-бот должен показывать, что это за блюдо, его ингредиенты и калорийность.
Дополнительно необходимо создать бекенд (веб-приложение, админка), на котором будет храниться вся информация по блюдам и их ингредиентам, информацию по меню на даты вперёд, статистика по количеству выбранных тех или иных блюд на определённую дату.

#### 2. Голосовой навык «Интервьюер» (дополнительно предоставляется Яндекс.Станция Мини для тестирования)
Придумать и создать голосовой навык для Алисы, который будет собеседовать человека при приёме в ИТ-компанию. Предусмотреть разные виды вопросов - например, с вариантами ответов и без, и реализовать обработку этих данных. Кроме вопросов в области ИТ, интервьюер должен задавать общие вопросы. На основе полученных ответов на все вопросы, интервьюер принимает решение о принятии на работу.
В рамках собеседования предусмотреть переход от простых вопросов к сложным. На некоторые вопросы задавать таймер (реализация на выбор).
Бонусом может стать автоматическая рекомендация человеку подтянуть свои знания по тем вопросам, в которых он не силён, рекомендации прочитать книги или пройти онлайн-курсы.
Ценностью продукта будет полностью выстроенный процесс собеседования с большим количеством вопросов и распознанных ответов.


### ООО "ГК "Промо"

Реализация сервиса "Интернет-дневник тренировок воспитанника ДЮСШ по вольной борьбе"
Дополнение сервиса использованием мобильного приложения с PWA-технологией

Проблема: нет единой системы учета спортсменов, как в рамках Федерации ММА России, так и в отдельно взятых бойцовских клубах.
Краткое описание: Реализация интерфейса позволит вести статистику в режиме онлайн, публиковать результат, сделать доступной информацию для заинтетересованных пользователей, вести онлайн трансляцию
 
Глобальная задача: создание масштабируемой системы (под различные клубы, промоутерские компании и т.д.) проведения соревнований по боевым искусствам
Коммерческий интерес имеют: федерации по боевым искусствам, промоутерские компании

Подробное описание проекта:
Реализация интернет-ресурса, который поможет вести статистику, учет и прогресс по занятиям вольной борьбой среди воспитанников ДЮСШ.
Должно быть реализовано несколько ролей пользователей: Тренер и Воспитанник
Каждый воспитанник ведет собственный дневник по тренировочному процессу
Определенные части дневника настраиваются тренером - например, расписание тренировок, упражнения и т.д.
 
Данное решение позволит уйти от печатных версий дневника, создать более подробную и открытую статистику по прогрессу тренировочного процесса, вести чет в разрезе нескольких лет, вести учет достжений, соревнований, результатов, травм и т.д.
Результат: оптимизация работы тренера ДЮСШ по ведению тренировочного процесса
помощь ведения личного дневника самому воспитаннику в удобном цифровом формате
  
Дополнительная тех. информация для проекта:
Таблицы - https://drive.google.com/file/d/17xhwy4JvfMpXS73hg1fb9IzOL2lPI0rQ/view?usp=sharing
Воспитанник - https://drive.google.com/file/d/18aHUMedRwkbjCnOKDfO1Qh9oH3IG8b48/view?usp=sharing
Тренер - https://drive.google.com/file/d/1WLs3s6UHPvTY2iqzS-aKFoLqrkExvlvI/view?usp=sharing
Общая инфо - https://drive.google.com/file/d/1rqayqQJNtCh22_rhm2q9Ft1qXrY05PhD/view?usp=sharing


### Simcase
#### 1. Ассистент для учебы.
Например программированию, который будет давать список тем и материалов, которые надо изучить. После чего бот будет проводить тест и решать в каком направлении дальше надо проводить изучение. Бота можно дополнить рядом полезных советов, мотиваций и т.п. и даже сообщений на отвлеченные темы для поддержания диалога.

#### 2. Гид для путешествий.
Например ответы на вопросы о том как куда-то доехать, что посетить и т.п. с учетом персональных вкусов пользователя. Сюда же вполне очевидно вписывается поиск билетов, заказ такси и т.п.

#### 3. Ассистент корпоративных знаний.
Например новый человек устраивается в компанию и наверняка у него будет много вопросов о том как что делать. Первое время другие более опытные сотрудники будут тратить много своего личного времени, чтобы вводить его в курс дела. Создав некий FAQ можно загрузить его в память бота, который будет отвечать на распространенные вопросы, давать важные напоминания и т.п.

#### 4. Юридический помощник.
Бот который отвечает на распространенные правовые вопросы.


### TrueMachine

#### 1. Карта чрезвычайних ситуаций и преступлений
В США подобную систему активно используют горожане, с помощью нее через мобильное приложение на карте отмечаются красные точки, нажав на которые ты можешь узнать, что произошло: кража, пожар, выстрелы, человеку плохо. И люди могут оставлять комментарии (чат) и вести прямую трансляцию из этой точки из приложения. Тогда у всех жителей есть мгновенный источник получения информации из проблемной зоны: на основе этого можно принимать решения - проезжать или проходить мимо этих точек, например если это была перестрелка, то лучше проехать мимо и не соваться в проблемную зону; а если пожар или плохо человеку, то люди поблизости могут помочь, чтобы предовратить тяжелые последствия, не дожидаясь службу. Эти точки в систему добавляются через службу 911 автоматически. К сожалению, в России подобного решения нет.
Поэтому наш кейс предлагает разработать похожую систему. Но так как сделать интеграцию с системой 112 - это не быстро в рамках одного хакатона, поэтому TrueMachine предоставит запрос, который будет возвращать json с проблемными точками - с типом проишествия, координаты и степень опасности (чтобы окрашивать точки в разные цвета). В первой версии (то что на хакатоне) - нужно будет сделать веб и мобайл версию, в которой будут выводиться эти точки, нажав на которые можно будет просомтреть комментарии и оставить свой комментарий. В будущем эту систему можно будет предлагать городу, добавлять возможность вести прямые трансляции и многое другое.
Ссылка на запрос - https://ulstu-hackathon.truemachine.ru/items.json

#### 2. Система сбора ошибок
Есть множество ошибок при разработке, которые нужно отслеживать в режиме реального времени - если произошел свой в системе - разработчики должны получить уведомление об этом (на почту, телегу, слак и тд). Сейчас существует множество систем, но их основной минус - они платные и порой нагруженные. Например, для простых проектов достаточно функицонала уведомлений о сбое, информации об ошибке - объект exception’а, и стенд (стейджинг или боевой сервер).
В рамках кейса предлагается разработать сервис сбора ошибок, работающий через  HTTP протокол. При выбросе исключения в коде, на сервер отправляетсяз запрос, а уже сервер рассылает уведомления разработчикам.

#### 3. Менеджер паролей
В 2019 множество сервисов, в которых вход организован по email и паролю. Есть проблема запоминания этих паролей, а использовать один и тот же пароль на всех сервисах - небезопасно. Поэтому требуется решение, которое будет хранить пароли пользователя в различных сервисах. Вход в приложение осуществляется по биометрии или по пинкоду. Приложение должно соответсвовать требованиям безопасности, и хранить на сервере сами пароли нельзя.

#### 4. Задача со звездочкой*
Проверка наличия свободных столиков в кафе, ресторанах и кальяных.
Часто в пятницу после работы компания друзей решает отдохнуть в кафе или кальяной. Но такая компания не одна, и любимые заведения могут быть заняты или просто нет мест на то кол-во персон, коорое требуется. Не у каждого заведения есть свой API для проверки доступности, а если есть, то интегрировать каждое кафе - не целесообразно и затратно. Но зато у каждого заведения есть администратор и номер телефона. Поэтому в рамках кейса нужен робот, который прозванивает все желаемые кафе и уточняет у администраторов - есть ли на данный момент N мест в кафе. На выходе робот выдает список кафе, в которых есть свободные места на N персон. Тогда компании остается лишь позвонить одному кафе, чтобы забронировать места на ближайшее время, вместо совершения нескольких звонков.

### Команда RoboLife ФИСТ УлГТУ
#### 1. Разработать робота на омниколесах с манипулятором, управляемым с использованием сенсора Kinect
#### 2. Разработать мобильного робота, управляемого через телефон через Bluetooth
